---
title: "글또로 전염되다"
description: "글또에서 만드는 특별한 바이러스"
date: 2024-10-13
update: 2024-10-13
tags:
  - geultto
  - DevLife
  - PersonalGrowth
series: "글또 10기"
---

## 프롤로그 : 염탐꾼의 고백 🔦

어릴 때부터 남의 생각을 엿보는 걸 좋아했다. 글을 통해서든 영상을 통해서든 담겨있는 메시지를 간파하고 누군가의 내밀한 생각이 담긴 글을 읽는 것만큼 짜릿한 것도 없었다. 이번에 참가한 '글또'라는 글쓰기 모임도 어떻게 보면 다양한 직종에 종사하는 나와는 비슷하면서 다른 누군가의 생각들을 엿볼 수 있는 좋은 기회라고만 생각했다.

그러나 글또 모임 합격 조건 중 하나인 나의 삶의 지도를 작성하면서 생각이 바뀌었던 것 같다. 이제 고작 2-30년을 살아온 나를 염탐하는 것 뿐인데 평범하디 평범한 작고 귀여운 내 삶의 이야기 속에서도 만들 수 있는 메시지가 정말 많았던 것이다. 그리고 내 삶에 조각들을 글로 엮어내면서 나 자신을 더 깊이 이해하게 되었고 점점 깨닫게 되었다. '글또'라는 모임이 단순한 '염탐'의 기회가 아니라 내 생각을 글로 표현하고 다른 이들과 공유할 수 있는 소중한 장이라는 것을.

## 염탐에서 창작으로 🦠

내가 글또에서 걸린 바이러스는 증상이 명확하다. 끊임없는 글쓰기 욕구, 자아 성찰 지수의 급격한 상승, 그리고 다른 이들과 소통하고 싶은 강렬한 충동이 그것이다. 작은 우물같은 공간에서 남이 찾아오기만을 기다리며 살아오다가 걸려버린 이 글또(?) 바이러스는 어쩌면 필연일 수도 있겠다는 생각이 들었다. 전공자로 졸업했지만 개발자로서 정체성을 고민하고 그저 앞만 보면서 걸어가기만 하며 (이제 좀 뛰어야..) 원인 모를 갈증에 시달리던 시기에 글또를 만났으니 이건 필연이 아닐까.  

내가 걸어온 길이 대부분 개발자로 걸어온 만큼 개발 언어를 통해 이야기하면 재미있는 메시지가 많이 생길 수 있을 것 같다.
물론 `커리어리`나 `Thread`, `DEVOCEAN` 등 개발자 커뮤니티에 너무 좋은 퀄리티의 개발 관련 글을 쉽게 접할 수 있는 세상이지만 생각해보면 귀여운 주니어 개발자의 시선에서도 또 재미있는 글을 많이 만들 수 있지 않을까. 평범에 보이는 내 삶의 조각도 하나씩 꺼내보면 분명 만들 수 있는 새로운 메시지들이 생길 거라고 생각한다.

## 나의 새로운 코드 : 글쓰기 🪄

글쓰기라고 한다면 사실 지금까지 [나의 작은 개발자](https://almond0115.tistory.com/) 라는 블로그에서 코딩 테스트 관련 글 부터 내가 잊지 않기를 바라며 작성한 다양한 개발 관련 지식들을 저장하고 있었다. 그럼에도 불구하고, 글또에서의 내가 만들어 갈 글쓰기는 이러한 블로그 글과는 결이 다른 글쓰기가 되도록 하려고 한다. 단순히 지식을 저장하는 게 아닌 내가 지금까지 쌓아온 시야에서 바라보는 특별한 시각으로 세상을 바라보고 그 생각을 글로 표현하는 `개발자의 새로운 코드`를 작성하고 싶다. 

6개월 간 남기게 될 특별한 `커밋`들은 단순한 코드가 아닌 주니어 개발자로서의 고민과 성장, 기술에 대한 독특한 시각, 그리고 나의 작고 소소한 개발자 일상을 담은 이야기로 채워보고 싶다. 어떻게 보면 주니어 개발자의 성장 일지가 될 것이고 이 과정에서 글또는 단순한 글쓰기 모임이 아닌 나를 발견하고 표현하는 특별한 `IDE`가 되어줄 것이라고 생각한다. 글또에 들어오면서 느낀거지만 너무나도 좋은 사람들이 좋은 글들을 이렇게 많이 올려주시는데 최고의 `IDE`가 아닐 수가 없다.

## 결론

마지막 글또 기수, 10기의 일원이라고 하니 아쉬우면서도 마지막이기에 더 값지고 농밀한 시간으로 채울 수 있지 않을까 생각한ㄷr.. 내가 간절하게 보내는 이 시간에 글또에서의 이 경험은 미래의 나에게 훌륭한 레거시 코드가 되기를 바라고 사실 훌륭하지 않아도 꾸준히 작성하고 글또 멤버분들과 공유했던 기억은 그 자체로 소중한 기억이 될 거라고 확신한다.
